水哥
团队里的主要角色有？

内容主管 
剪辑的话就是比较传统意义上的，他们可能就是接到编导的 brief 或者是品牌的brief，然后直接就去开始执行制作了。然后但是剪辑它又分为千川剪辑和蓝 v 剪辑，还有天猫超短剪辑，就是每一个不同的，就是项目的内容它可能对应的剪辑会不一样。那你每个剪辑它适合做的内容也不一样，摄像师，简单意义上就是说他就需要根据我们所有的公司不同的项目进行拍摄制作。但是我们这个中台的现那个拍摄只有三个同学，负责我们整个内容组项目的所有的拍摄，包括图片，包括千川，包括超短，就是所有的内容都包括。 
然后第四个就是我们的投放的话，它可能会涉及到我们的内部投放，也可能会涉及到我们的外部投放。外部投放的话可能就是我们外包给其他的公司，他们通过他们那边的投放给我们一些数据反馈

水哥 
如果是 brief 直接都给到剪辑了的话，那编导主要做什么呢？

内容主管 
编导的工作，其实我是说他可能是一个 Pro project manager，他是一个项目管理，然后他除了要做项目那个比较基础的项目管理工作以外，可能额外还要去做一些日常脚本的工作，因为我们的 brief 虽然给到外部了，但是给到那个剪辑了，或者说给到那个品牌方了。但是我们平时的脚本还是要依据一，那个依次出的。

水哥 
脚本是编导出的，是吧？

内容主管 
对，脚本是编导出，编导就是编写加导演的一部分，它其实就是你把它拆解下来，就是个字面意思嘛。所以通就是其实就是 s 整体的 SOP 其实很简单，项目给到我们了，我们的编导通过这个项目去找外部的竞品的爆款视频，或者说是去看它这个项目的对应人群，然后再去把他的那个这个品牌给拆解出来，然后根据品牌的需求去撰写脚本剪辑那个拍摄同学根据编导的脚本去拍摄内容，剪辑同学根据编导的脚本去剪辑内容，最后交接到投放那边，投放的数据出来之后，再回到编导这边重新去看这个数据是否。嗯，这一批的数据是不是对我们的内容有帮助，然后我们再去做下一步动作，

水哥 
那所以编导算是某一个小项目的负责人。

内容主管 
他可以算是某一个，他可以算是项目的负责人。
包括编导的文案，包括编导包括这个项目整体的大纲，并且剪辑这边要了解，不然的话他对这个产品可能一无所知，剪出来的视频他可能抓不住痛点。

水哥 
嗯，就是比如说一个一个视频发布之前，就你们对这个视频的好坏，有没有一个就是比较感性上的判断？就是大几率感觉这个视频就是比那个好或者怎么样？

内容主管 
说实话，如果是一个做了很多年的编导，他可能会很主观地去判断这个视频的好坏，但是这个视频的好坏它不是我们的主观意愿去判断的，还有包括我们的投放，它是不是对这个计划有那个有做调整？因为每一个阶段的投放的内容影响了这个投放直接的数据。所以就不能说内容决定了，容是主导整个投放数据的一个比较重的一个载体，它可能是作为一个辅助作用，是为了辅助这个投放数据的，而不是说内容素材是主导这个那个投放数据的。因为投放数据它当中包含了很多，比如说像市场大盘这个行业，它是否有足大足够大的池子去容纳这一些的那个品牌去进入那平销期跟大促期间是不是有流量上面的差异化？那比如说这个盘子一共市值就是这个池子一共就两个亿的人，人口人流量在里面，那我们这个品牌进去之后是不是能有一点的空间去做投放数据，或者是做数据上面的维护？也是有一带有也是有一定关系的，所以说内容不一定能主导投放数据的最终导向。

水哥 
那所以我是不是可以理解为一次推广它的效果？最终效果好坏？其实这几个角色里面影响最大的就是编导。

内容主管 
这几个角色里面影响最大的其实是投放，因为在这几个角色里面，前几个角色都是执行最后一个角色，投放他需要的是运营，他需要有一定的运营能力，他才能够去把这些素材去合理地利用化。就是说比如说像那个脚本，比如说像拍摄，比如像素那个剪辑，他这三个角色只是说我去执行了客户给我的这一个需求，比如说客户给到你，我今这个月需要 100 条了，千川视频产出，嗯，但我 100 条的机制我也给到你，那我们的编导就只能按照这样的机制去产出这样的素材，但是同类型的产品，比如说我拿一瓶矿泉水举例，百岁山跟农夫山泉，百岁山拍一发十，农夫山泉拍一发20，那我的百岁山为什么能在这个内容当中，能在这个大盘当中脱颖而出？它不仅仅靠的是百岁山这个品质，而靠的是百岁山这个品牌力，还有就是我们的投放是考虑是在，比如说我们的人群圈定是在 18 ~ 25 岁人群，那我的人群，我的抖音 5A 人群，我圈定的就是白领。然后 z 世代这一类的新锐人群，或者说是高消费人群，他会去喝我们的百岁山，但是农夫山泉的客单价比百岁山的低。那我的农夫山泉的人群圈定的就是我的 18 岁到 50 岁的人群，他的年龄跨度就会比较大，他可能因为他打的客单价比较低，所以他打的二三线、四五线城市或者是下沉市场会比较多一些。但百岁市场打百岁山打的就是高端市、高端人士跟高端群体，所以它的投放群体跟我们的投放是很有关系的，所以它不仅仅是靠内容，而是靠投放。 
那投放这个角色它的上下线差异化会非常大，我作为一个比较低级的投放，我可能什么事情都不会做，我不会去看这个其他的大盘数据，我最多就是看一下其。他行业的，嗯，其他竞品的数据，那我不去，不会去看大盘的数据，我也不会去做更多的分析，我也不会去想这个，我要通过我的投放，投完之后我要去给编导什么样的建议？我只会说，噢，那个你给我 5, 000 块钱一天，那我就去投了，投出来结果我只要保 ROI 就行了。

内容主管 
我不管你的量级怎么样，但是我作为一个比较优秀的投手，我除了会做这一些的投放动作以外，我还额外会去找行业的大盘竞品的他们的优劣势在哪里？它们的那个像千巨量、千川，它里面有那个行业大盘数据，像百雀羚这种，它属于食品，那我食品里面的标准的那个均值 ROI 是在哪里？那我会去跟客户建议，包括我去跟编导建议，你在做这个视频的时候，我建议你去说你是用去，你是去用口播的形式，还是去用机制的形式？你开头前三秒到底是要露出产品还是要露出美女？那你的那个，如果你拍百岁山，你是去拍它的水好看，你还是去拍它的机制呢？对模特好看，你还是去拍它的机制呢？每一个画面对于这个视频最终的走向，其他其实都是有影响的，但是并不代表说我的编导、我的剪辑、我的那个拍摄这三个人不重要，只是说这三个人，这几个人相辅相成出来的一个内容，他可能最终的结果捏在投放手里面，投放会不会投？那是投放的事情，但是如果投放会投，他会把这个他自己的总结出来的经验告诉编导应该去怎么做，编导会去跟剪辑跟拍摄说我觉，我让你，我觉得你们这样做会比较好。

内容主管 
那个剪辑跟编导他其实就剪辑跟拍摄，他其实就是工具人，我理解的工具人，工具人他们把他们那个拍出来的东西给到投放，知道这个东西是好的，他心里可能会认为这个东西是好的，那他再去投放，那可能会有一个比较好的结果，这样才是一个良性循环。


水哥 
那投放这个角色他们现在在工作中都会用到哪些工具呢？

内容主管 
投放用到最大的工具，就是如果是在 b 端的话，用到的就是巨量千川的后台。


水哥 
就是能不能给我一个大概的概念？就是投放这个岗位的话，比如说两个人都是做的同一个品牌的，嗯，然后他们手上拿的预算也一样的话，嗯，就牛逼的和一般的能差出多少啊？

内容主管 
比如说像玉荣初这个品牌不是有很多很多的产品，嗯，像它的喷护，像它的精华油，像它的眼霜，那个就是眼部精华油，对，眼部精华油等等等等的一系列的产品，两个同样拿着同样预算的投放。但是如果他们的选品逻辑不一样的话，他们的投放数据结果就是完全不一样。比如说我作为一个 a 投放，同样拿的 10 万块钱的预算， 5, 000 块钱一天，那我跟编导说我这次要打的品就是喷雾，为什么？因为第一夏季到了，大家不太爱用精华油，像这种偏黏腻、厚重质地的精华油不太作，不太适合作为夏季投放去使用。

内容主管 
那个如果另外一个投放，他就说但是我们的主推品是精华油，我们的精华油的销量已经比其他的那个品类的精华油卖得好很多了，我们作为一个国货品牌来说，精华油都已经卖出，它的月销基本上都有 10 万了以前。那我认为精华油是我们的主推品，我们不能放弃，所以我还是认为要投精华油，那就有两条分支线，我作为 a 投放，我支持喷雾的话，那我去找编导去拍喷雾。然后我 b 投放，我去找编导去拍精华油，这两个选品逻辑不一样，所以导致结果也会有很大。

水哥 
所以其实投放是也要管选品的。

内容主管 
它是要根市场、大盘、行业，包括我们的竞品分析数据来得出我们这个季度或者说我们这个时间段它最适合投的品。

水哥 
我大概我之前理解错了，其实品牌是不会限定你们去卖某一款的，他只是说我，我有这么多东西。

内容主管 
玉龙书是我们的自有品牌嘛。嗯，对于我们自有品牌来说，我们只要拿出足够的数据支撑我们的老板，我们跟老板汇报，老板一般都是会同意说你可以去尝试一下这个品牌，但是我不会给你很多预算。我可以给你放一点，但是我不会给你放很多，但是我们的主品也不能放弃，他老板也是不希望主品放弃的，所以他也是会在主品上面发点力，但是一旦发现我们的其他的品，我们的那个 b 的 b SKU 起来之后，他也是会把预算往 B 品去继续发展。那如果。 
是其他品牌的话，他们本身就有自己的内容战略测定，就是比如说像施华蔻，它是一个做染发出身的品牌，它的染发膏说说贵不贵？说说便宜不便宜。但是它的国民形象在大家心中都已经是有一个认知度的了。所以他的卖那个染发膏盒装的染发膏一定是不会出错的，那他染发膏作为他们的主推品，那他如果涉及到他推出了一个新品，像上次过的一个品牌叫一按染，就施华蔻的一染，它的客单价算是染它们染发线里面的最高的一个单品，比外面的市场价，同类型的市场价的一那个泡沫染贵很多，但是他们就很强硬地需要我们去通过他们的那个这个品来打响他们在中高端线的一个名气。
但是这个事情本身它是一个不合理的事情，但是我们怎么样把这个事情合理化呢？我们就可以通过不同的路径，除了我们做千川达千川的视频以外，我们可以做些达播，我们可以做些达人挂车这个事情是可以让 BD 的同学跟他们的那边的那个品牌方那边去沟通的。我们的你给我们的预算，比如说你给了我们全年 100 万的预算，这部分预算我可以划，比如说 50% 或者 60 在我们的千川上，但是我们额外的一些费用我们可以去找他纯佣，我们做纯佣的投流，跟我们的千川预算是可以绑定在一起的，所以这 100 万预算我不会花超，而且我纯佣是不收你任何的费用的，纯佣他达人，他就是，他其实就是挂车这一部分的素材，甚至可以拿回到我们的千川直，千川继续用。所以它这个对品牌来说它应该也不会亏

水哥 
你们跟品牌方的合同一般是怎么样？他就是预算你给我花完，有没有那种比如说 ROI 做得很好，你们也有抽成的。

内容主管 
比如说有像刚刚你说的，我们就按照服务费来做。嗯，说我那或者是，嗯服务费就是他给我 100 万。

水哥 
等于签了个年框。

内容主管 
对，我从，我，对，我从服务费，我从这个里面抽个 20% 或30%，我就随便说了。然后还有就是说我直接品牌方给你们直接采买，我按照单条的那个视频费用去采买。按照市场价，一般单条视频费用大概比如说 300 块钱一条，我一年才卖你们 1, 000 条，然后我额外还需要你们帮我做投放的费用，我单独给你们算投放的费用里面可以有百有 5% 的佣金返点。嗯嗯，这样子，或者说有经销或者是包销，各种各样的形式，其实都有，看品牌方这边自己怎么选择。

水哥 
那其实有些品牌就是好卖，有些品牌它。

内容主管 
你不能说因为它好卖，我就觉得它好做，只是说好卖的品牌，它可能对于你的就是自信心来说会更大一点。那有一些品牌，那像有些品牌它可能我这个月目标定的一那个 ROI 在3，那我做到 3 了，那我可能觉得很开心，那品牌觉着那我做到3，我只是保本不亏而已。我可能想盈利，那我下个月目标我可能定到 4 或者是5，那也有可能，因为品牌也知道自己好卖，他也知道自己这个品好卖，或者是这个机制好卖，或者说他也知道通过一些比如说抖音的智能优惠券，或者说是平台的优惠券，他可能就是能给这个品带来一些额外的流量，所以这个，嗯，你不能这么这么说。

水哥 
对，嗯，编导，那编导的他就是刚才这几个角色里面，哪个角色是不是拿固定工资的？是有 KPI 的，
内容主管 
嗯，其实现在目前我们现在的架构里面，每一个人都是拿固定工资，他是没有绩效提成的。

水哥 
对，所以没有绩效提，所以投放，哪怕投出很牛逼的成绩， 300 万他都没有。

内容主管 
对

水哥 
诶，那你们，嗯，比如说像你刚才说投放这个事情挺有学问的。嗯，那现在公司里面有没有一些知识库，知识沉淀之类的。

内容主管 
这种汪磊应该就是我们公司那个投放，应该有做过这一类的分享。他有类似这样的分享的内容库，但是可能因为每个投放的概念不一样，他可能就是没有。

水哥 
嗯，所以说你比如说之前做了一些案例，很厉害，也就翻篇过去就过去了。

内容主管 
对对对对对。


水哥 
所以说一个一个好一点的项目流程，应该是这个投放，先把他的想法要跟那个内容产出的那边人先交代一下，就因。

内容主管 
其实好的项目能够把这个项目做成，投放其实非常非常的关键。在一个项目里面如果投放他对这个整个项目没有想法，或者说他只是一个作为工具人去运作的话，对这个项目没有太大的帮助，因为编导那边也很难推动这件事情的发展。除非说有比如说像经理这种岗位去介入，那其实经理这个岗位有要每天要负责的事情有很多，他可能不能每个项目都能顾及到，所以说其实是还是跟投放关系很大。

水哥 
那你写写脚本现在一般都是什么方式。

编导 
就是可能会去看网上那些竞品爆款跑量的视频，然后去更结合我们的自己的卖点和自己的slogan，然后去产出一个脚本。

水哥 
出发点一般还是先看看别人的，

编导 
因为人家已经跑出来了，有可以借鉴的点。

水哥 
就你感觉他们每次给到你反馈，比如说那条写得不好什么之类的，不是写不一定写得不好，其实有时候他也玄学一点，嗯，就你能不能累积到一些经验，

编导 
那肯定会知道，就是说它会告诉你市场上跑量的脚本和之前我们写出来的跑量的脚本它的一个模块是怎么样？就比如说一条脚本它前面是痛点，前置就是皮肤怎么样？然后你要去展现它的妆效，然后这是一种痛点前置，还有就是机制前置，你直接就是去说拍一发12，拍一发 6 这种，直接就是打到那些薅羊毛的人的点上，就是这种跑得比较。好，他就会跟你讲，然后我自己也会知道说脚本就要往这方面来写，就是会有。

水哥 
效果。那你写完脚本以后，你会不会跟那个拍摄那边去交代一下？我配合我这个脚本你应该拍什么样的？

编导 
就是我们写完脚本我们需要的镜头，我们自己会做一个拍摄的脚本的分镜，嗯，然后我们会去跟拍摄说我们要这个镜头，他们只要执行就好了。

编导 
因为我是全程跟拍摄的，如果我要拍的话。

水哥 
那你现在的工作中，嗯，感觉有没有什么卡点的？或者你现在用的工具里面哪些地方觉得很不爽？

编导 
我现在还好吧，现在感觉。都挺驾轻就熟的。

水哥 
你在那个写文案的时候有用那些 AI 的习惯吗？

编导 
目前有会去问。就是说现在网络上因为我们个人刷短视频习惯，它给你推送的，嗯，千川已经是根据你个人来了，嗯，所以你根本不知道其他人可能会看到怎么样的人家热点的视频，每个人都不一样嘛。然后你去问现在大众看到的那些视频爆款前三秒是哪些类型，然后他会给你罗列很多出来，你可以做参考。

水哥 
所以你要的其实不是文案，是一些选择，
编导 
对。创意选，OK，你不能说照搬。

水哥 
跟你打交道的这几个角色里面，你觉得跟哪一个角色的沟通更密切一点。或者沟通成本比较高的。

编导 
投放这块。

水哥 
一般是你跟他说的多一些，还是他跟你说的多一些。

编导 
呃？他跟我反馈的会多一点，然后我要根据他的反馈来调整，因为你也要知道他想要的是什么东西，市场上需要的是什么东西。你要结合他的想法，所以你要跟他沟通的可能会更多一点。

水哥 
那嗯，你日常会对接几个投放，就你先，你最近。

编导 
我们像我们项目的话只有一，现在之前是只有一个，现在是有两个投放。

水哥 
你感觉他们两个水平有差异吗？

编导 
肯定是有的，就是有的投放他会说他得到一个数据之后，他会马上来跟你反馈说，嗯，最近这个数据怎么样？然后他会跟你说，嗯，这条视频跑不出来，然后但是这条视频能跑出来。然后做一个分析，说他哪个点就是用户流失率会比较高一点，然后但是有些投放他就是闷声投，他就不告诉你这个数据怎么样？所以这个还是能看出来哪个好。

水哥 
但是说难听点，因为大家都没有KPI，实际上就是说老实话，他给不给你反馈？好像是不是没影响？

内容主管 
其实有些投放他其实就是不会去不深度思考。嗯，说你拿这拿 tipsy 的话来说，就是他不会深度思考。对，他不会想着就是举一反三，我给他一个视频，他不会说拿着这个视频告诉我，反馈给我说那这个视频哪里，我觉得哪里可以修改一下，那现在市面上的爆款视频有哪些？你可以考虑去这那个看一下，参考一下，然后包括他会给你找一些，比如市面上现在同行业也好，或者不同行业也好，但是相似的类似的竞品的数，那个前三秒他给你直接找出来，给你扒出来。

水哥 
所以其实投放也兼职 BI 的工作差不多。

内容主管 
他需要一些这样的能力，如果他没有这样的能力的话，他如果他只是单一投放的话。他自己也得不到什么。

水哥 
面试的过程中。应该去考察他什么呢？就是因为我又不知道你过往的成绩，你怎么能跟我证明你是一个牛逼的投放呢？

内容主管 
简单点说，我拿一个产品给你，你能不能告诉我他这个产品，或者说这个行，比如说我拿个气垫，嗯，我给你，我那你如果这个人在的他的简历上有体现过他在气垫行业工作过的经验，我会问他，首先在这个气垫行业，目前你认知当中的气垫行业的大盘数据是什么？那它的平均你如果作为一个投放，如果要入驻我们公司，你接到一个现在产品的话，你认为这个现在产品最高的 ROI 能投到多少？那我给你 2, 000 的预算，你每天会给我怎么去安排你的计划？那我给你一个新店的新品的话，你会不会根据你的新品给我一些竞品的分析？你可以给我大概地说一下，比如说在竞品的数据，当，嗯，在气垫的大盘行业中，它的同类型的竞品有哪些？目前在国货赛道上面做得比较好的有哪一些？国货赛道当中他们的平均 ROI 投放是多少？他们的直播 ROI 投放是多少？那么在国外赛道、海外赛道，他们的目前比较好的有哪几的品？他们的数据是什么？就一个简单的数据就能看出这个人他平时有没有思考量，我其实找就我，因为我没有面试过投放，但是我大概知道投放需要哪些板块的思考，他可能需要这一些板块的思考，他才能引发出更多的思考。

水哥 
现在公司一共有多少个投放？

内容主管 
我现在目前接触到的其实，但公司投放其实很多，但是你要分那个他们不同的项目，包括不同的职责的话，其实很细，每个项目里其实都有投放。

水哥 
那一个投放大概平时能顾几个品牌，或者说项目。

内容主管 
像比较优秀的投放他一个投放他就能只顾一两个品牌，因为他的平时的工作量不仅仅只是投放那么简单。嗯，他的工作量会非常大，所以他只能顾一到两个品牌
水哥 
他还要兼顾一个市场分析或者说策略之类的选品，他其实。

内容主管 
要涉及到的内容不仅仅只是投放，但是如果说你作为一个普通，投放你手上五六个品牌都是有可能的，你只需要去投数据就可以了，市场分析自然有其他人会去做。

水哥 
原来是越牛逼的，其实他管得越少了，
内容主管 
因为我真正要招的这个投放，他是能给这个生意带来增长。而不是说我只是雇了一个人，他来帮我做这个事情。

内容主管 
跟你续签也是在于你会不会给他带来一定的生意增长，包括你跟他去年环比同比有没有一些幅度的上涨？不管是从品牌 GMV 生意增长来说，还是从品牌的曝光度来说，你都要有一些数据拿出来，那品牌才会跟你继续合作。


水哥 
其实我就想知道你作为一个管理者来说，你认为当前这几个岗位，每个岗位的 gap 点在哪？

内容主管 
有，嗯嗯。那个比如说编导这个岗位他可能存在的一个最大的问题就是他们现在过度依赖AI，真的是过度依赖 AI 吗？就是会，但是 AI 其实是一个很好的提供创意图维的一个软件。但是还有一个就是我对编导，特别是千川编导最大的一个 gap 点就在于因为我之前是做广告策划的，然后我前身，我刚开始的时候是做编导出身的，后来我中间去做的广告策划，包括策略分析，我后来就发现其实在很多千川的编导身上都会存在一个点，就是在于他们不会创新了，慢慢慢慢开始失去了创新的能力，他们开始变得变成了一个机器人的工作化、流程的化的模式，就是所有人都开始拥有统一的思维了。


内容主管 
千川的概念好像就是我抄爆款就会成，我就会成为下一个爆款，那其实就是一个爆款逻辑，那其实是，这是一个国内非常绝望的一个现象，就是每个人就是作为一个千川编导来说，首先编导这个岗位对于大学生或者说是一个刚刚出社会的人来说，他的脑子很新，他可能想到的东西很多。嗯，所以现在抖音上面为什么越来越少创作者？有很多，其实就是在于大家都是去复刻，所有人都是在复刻，所以我认为绝望确实是绝望，但是没有办法，但是这个就是现状。


水哥 
靠这个抄爆款的逻辑的话，抄他的爆款，然后你也争你，你也真的成为了爆款的，这个概率有多大呢？

内容主管 
其实很大。

水哥 
真的吗？

内容主管 
是的，因为你只要能够把它的爆款基本上的 1: 1 复刻，然后你的行业跟他哪怕没有太大的出入，你都能有一个比较好的成绩。


水哥 
那投放这边，投放这边你感觉有什么 gap 点？

内容主管 
投放这边最大的 gap 点就是有些投放他不会去做内容，他不会去想内容他只看数据，他没有思考能力。
。
内容主管 
他不没有运营能力，对于整个项目来说，他的作用只是投放，或者说它只是一个投放的复盘工具，它可能说实话还没有飞瓜好用。

水哥 
你们有没有过就是找上来的品牌，但是就不想接。

内容主管 
之前我们上一个总监在的时候有很多这样的品牌。

水哥 
主要理由都有。

内容主管 
主要理由就是在于一个是预算问题，一个是他认为这个品牌在市场上面形不形成不了趋势，或者说是他没有办法占这个市场份额，做这个事情等于白做，那其实就没有必要做这个事情。

水哥 
这几个角色里面哪一个？嗯，就是哪个角色稳定性最差一点，就是经常离职。
内容主管 
嗯，编导，为什么。
理由其实跟我刚刚也有关系，就是编导，只要编导就是说白了只要机器人发现一旦自己陷入了一个怪圈，发现自己陷不出来之后，他们会有自己的自主意识，然后他们想要挣脱，
水哥 
就是正反馈比较少一点，是不是这个编导就他是不是？按理来说编导应该也有一些成就感的吧。

内容主管 
千川编导很难有成就感，千川的编导很难在DP、 TP 公司有成就感，因为千川的编导每天做的事情是一样的，上班来写脚本，盯拍摄、盯剪辑，然后提交给投放那边给他。比如假设是个好投放，给到他一些数据反馈，他根据投放的数据反馈再继续写脚本、拍摄、剪辑给投放，他们的每天的逻辑、每天的内容就输出是一样的，他们没有所谓的成就感，你说的所谓成就感一定是基于数据维度，或者说是基于那个爆款维度。但是爆款做出来了其实一个是跟管理有关系，他们没有任何的考那个奖评机制，那他们没有所谓。

水哥 
理论上来说，投放又不是编导的领导，对吧？那是不是你给了我反馈我，我可以不重拍，

内容主管 
你可以不重拍。
但是你不重拍的最终导向就是在于你没有爆款了，假设你的原创你能跑出爆款，投放也不会给你意见。
就是这就是个恶性循环了。嗯，这就变成了一个恶性循环。

水哥 
因为就像你开始说的，有没有爆款本身对于投放的权重也很大，也不一定我的内容好就能有爆款，有可能他投的不合理，他人群选的不对。所以就还是在因为都是一条线的蚂蚱，然后某一个人不当人，就大家反正都不当人了。

内容主管 
嗯，也有这个可能性，但是编导的流动性一确实是最大的，在这个公司或者说在整个市场上面都是最大的。



水哥 
我感觉编导应该坐在投放旁边甚至说可以拿出每次拿出 1/ 10 的钱让编导自己去投。

内容主管 
就让编导试一下，是吧？对，其实之前我们一直有考虑过，就是我之前是做编导的嘛。嗯，我为什么会对投放那么了解？是因为我真的投过。

水哥 
对啊，我感我就感觉你不然的话你给我的反馈，有时候你我也不知道你准不准。对呀，我也不知道你，因为是你主观处理过一次的人类语言了。

内容主管 
对，你可能也比较主观地跟我说这个事情。好一会那个视频。好，但是我不知道你是不是客观地去看了这个数据之后才跟我反馈的。


水哥 
一条视频，从编导这接到任务到最终发上去大概有多长时间了？


编导 
得拍摄要一天，拍摄要一天，剪辑要一天，可能三天。

水哥 
然后其实是这个品牌，比如说他们是有些是我每天都要，但有可能 brief 就万年就是那一个brief。

编导 
对，所以你要想很多拍摄的手法，像什么外景啊，啥你都要拍，都要。


