2025-03-10 16:33 记录_原文
2025年03月10日 16:33
alex   00:00
To do list, 你可以用产品架，我自己部署的电脑端，就是其实用的任何工作。

alex   00:06
其实已经上了，对于每个公司都有价值。我知道其实这个我们就很有价值。比如说领导去看，这个时候我们应该有一个变化，对，就是没有商业化。

alex   00:13
就是我给我自己部署的公司是另外一个，这也可以不出这个东西。是是是这样子的，自己用他不担心失误错误，可是对公司来说，他是不允许。比如说30% 15就会15% 15，我这个30是不是就够了？

alex   00:28
因为我说实话，我知道现在在网上查了以后，我可以继续改，可是公司他很多人是没有改的那个能力或者改变时间的，他对这个产品要求更高。好，就支付宝上的产品很多人都做了，就是做不了那么好，就是80%，95%我自己卖80分就够了。对，你们公司九十5最好，因为这会出问题的。

alex   00:48
比如说哪句话，把合同分成80%写成85%，这就是几百万的事儿。不是，我是这个。意思。对，所以我是这个意思，像我用咱俩之前聊的事儿，就牵扯非常专业的商业活动。对，无所谓。

alex   01:01
所以可是如果说这个没错，我可以分享给你，可是我不建议你把它部署在公司层面。自己用可以，我不知道说清楚不说清楚，说的没问题。对，不能理解我们对对对，所以说是两个层面。对，像我现在所有的工作，比如说公司报告OKR分解，全部都是简单化了。

joyce   01:18
然后你比如说我现在所有工作都有的人给我采数据，今天给我写报告，周报、日报行业数据都已经全部自动化了。

joyce   01:25
对，现在就是你刚才说的那个周报日报，因为说白了就是我们这个公司，我给你大概说一个简单的工作流。

joyce   01:33
就是我们今天有招投标，就比如说我们今天要卖，我们就是煤矿的煤，我现在标出来有四个品类，四个品类报价全部标上来以后，还有个300单进价。这个进价完了以后，你在我家，你在我们，家出发，下午三点的时候，你拍照，的时候就是看到没？

joyce   01:47
我也拍照的时候就是说我们然后好了以后，他会出一个成交流，这个是我们一个简单的工作流，成交行业出来了以后，我们就要出合同支付合同这样去做，然后拿给我们的对接。

joyce   01:57
客户问的是铁路，陆运还是铁运，这个是一个常用的工作流程。然后今天拍完了以后，你比如说我们今天的这个煤矿，没拍出来，比昨天每吨高了五块钱。好，这个日报就生成了。今天他这个没日报就生成了。然后完了以后我们根据每个月开始，这个月报就会出现了。月报是基于每一天的日报形成了一个月报。

joyce   02:18
我们现在只有专人在做这个事情，而且这个事情就是就这一个人在做，而且就这一个人知道，就是这样。所以就是说自动化特别简单。

alex   02:27
对吧？所以现在。

joyce   02:29
就是说什么呢？所以现在就是说想假如说把这个系统嵌入了以后，就像你刚刚说那个工作流是包括领导要出去的时候，可以第一时间在他的屏幕都可以看到数据。这个说白了是一个简单的一项功能，现在可以就没有。

alex   02:42
实现AI的价值。就在这儿，我跟你说的DBC它。

发言人3   02:46
本质上是一个人类的跟机器沟通语言翻译机对它本身没有工作的能力。所以说你刚刚说的是说数据从哪里收取，然后用哪一样的格式输出auto我们就好像叫autumn是什么样的结构。你像我这都是这样做的，我所有的周报日报已经是全自动化了。你看比如说这是还是我今天还给老吴发了一个我的周报，这是我给公司弄的。你看我全部都自动化的，不要等一下稍等。

alex   03:16
被迫切，我知道太多了什么东西，大家看到了。

alex   03:32
这个其实就是我的规则，就写了这么多规则怎么生成的，用什么样的数据。比如说把上周的报告说出来了，你说这句话就是机器不会这样理解的。

发言人3   03:45
机器为定义为上一个上海时间的0.000分到什么时候分。

alex   03:49
所以他要有一个规则，把你的话翻译成机器人。懂了，你看叫做排名顺序。这个猜什么叫置信度，怎么采购？什么叫对，这个话是要被定义的，就是叫做规则。这我全部我会把我的报告里面，我说我要爬一些数据，那爬爬啥呢？他是比如说我说算个分儿。

发言人3   04:13
这个分儿的权重是怎么算出来的，每一个都是有规则的这每一个都是有规则。然后走在这里头，你看这全都规则，时间范围更新流程。输入看。对我把这个规则输出了以后，然后会给我们举个例子，这是我自己的工作的工作量。

发言人4   04:34
我用这个数据必须得具体时间范围。如果2025年3月33月9日的数据，那是不是就是我在往进填信息的时候，就要按这个格式进去填，不是这个就是机器的美妙。

发言人3   04:44
把这个柜子设计好了，你可以说跟自己说一句话，请把上周的周报告诉我。

发言人4   04:49
懂了他的时间认定就知道上一周指的什么了。

joyce   04:52
对，懂了吗？

alex   04:53
这就是非常有很多工作用，deep secret没变成工作生产力的原因。其实看这个人的水平了。如果你先开始像我一样写了四个规则，这全是规则，产品怎么写？今天是写1 2005年3月37号还是3月7号，2 0225年。

发言人3   05:10
这都是在DBC上，这是非定式的，一定要明确定这个规则是啥，对，啥叫技术和先进性。

发言人3   05:19
每一个词都要告诉基于他是替你专业性的服务。他不是一个范式的服务。这四个规则我写完了，我可能花了一天时间，然后我们才给我生成这样等级的专业报告。OK到时候你可以看，然后我当时给他只说了一句话，我说爸，我可以给你演示一遍，这是什么？这是写着这是它自动在改吗？它全自动的，比如说帮我生成。

alex   05:47
煤炭行业。

alex   05:55
交易平台。

joyce   05:56
陕西煤炭交易中心。

alex   05:58
这个说行业。

joyce   06:00
的交易平台。

alex   06:01
交易平台的AI没有这个AI广告。没没没弄好，没弄好，叫叫平台，不是机器，都是让你说这个说错了，我就给你演示一个机器有多强大，你能看见交易，你不改了吗？不改，他懂，我在说啥，他他比人家专业的。

发言人3   06:15
我把被子拉进来。

alex   06:25
开始工作。

发言人3   06:27
同意得花点时间。

发言人3   06:28
因为我们可以听，我看到。对，然后他就在想，咱可以边钓边弄，就说我只是给你举例子，咱们问问他大概得生成得要个十分钟。其实我电脑的算力没那么强，如果用工企业级的。

joyce   06:42
是专业级的小服务器，那就是硬件软件都得配得上。是的。

发言人3   06:46
你像不是这样，大概那天咱们拉个高1一两百万，两三百万，拉的低二三十万就能看你说白了看你的访问量了。你说白了一个公司，像我这个电脑在升级，够我一个人用。你想这个开不开始自动那我今天。

alex   07:02
给你回个微信，干点别的不冲突的。

发言人4   07:04
你如果二三十万是能达到。

alex   07:06
什么样一个水平，给我们两三个人可以不？如果他们单位。

发言人3   07:11
我不知道他们单位有多少人或者多少个并发量。

alex   07:14
是这样。

joyce   07:15
我们单位的网页是没有访问量的。

alex   07:17
没有你比如说要做周报是吧？举个例子举个例子，对，就是周报是要多少人的，月报是要多少人，他们算的是这个算力，因为每一句话生成都是要算力生出来的。

joyce   07:30
周末一个人一天没没没。

alex   07:31
就是这样这个系统当做一个大脑，这个大脑有多少人访问他。

joyce   07:35
我们公司一天170多号人。

alex   07:38
对，他那他得得一百多万算一遍。

发言人3   07:40
那你之前咱俩聊的那个，如果说一共有多少。

alex   07:45
个工作日。

joyce   07:46
云算力它的好处是不是我们算过了都会放上去。

alex   07:49
然后我们在用的时候，它会放。首先你的数据一定不脱敏。第二个运算力的好处是不用那么复杂的，刚说的要部署到陶瓷给你们机器打通。说白了它相当于是一个端口，密码口这边有个拨号，因为每一次云计算的这个方法云上它不是跟这个机器上，它的云上算完了以后把数据返回给你费用的是这个的10倍到50倍。

joyce   08:11
10倍到50倍不等。

alex   08:12
对，就是从长期使用铁是本地最便宜。如果是玩一玩的那一个人，今天看的这个项目还不错，那你像我也买，我跟他们说，我每个月都买三四千块钱的，就这样子就明白我你是难道我通过机器加云，他已经开始，他现在分析了，他先分析规则了。

alex   08:32
他现在理解我的话是啥意思，他知道我怎么筛选平台，怎么去理解他他在复述我。

joyce   08:42
优先方向。

alex   08:43
那就不改了。他其实是真的是老头儿学生，你把命令下给他以后，他确定这些内容是不是都是OK的，是不是咱们的要求，对吧？我说OK。

alex   08:57
不好意思，他并不AI一定不是解决的，是某一个事儿。比如说咱们要不写报告，比如说客户今天想要咨询一个价格，全部都可以按照。比如说咱甚至可以知道客户在关心哪一个品类，机器会给你生成一个报告。

alex   09:12
今天打了十个电话，里面有七个人的关心某某某品质的A类。那你就知道这个资金量会非常大。对，那我就他其实是一个他不光是一个信息的流转，他是更像一个超级大脑。他在理解你背后的意思了。比如说咱们举个简单例子，比如说咱们公司每次周报都发现一个问题，发现有一部分推出来了。

alex   09:33
那么周报和周报表现的再是什么？周报就是30周就是某个项目团队，你怎么给管理者反馈的周报就不一样了。他可能告诉你某某项目卡在哪了，请你关注一下。他是一个。

发言人4   09:44
那就是你跟我之间已经不需要汇报了。

joyce   09:47
只能看时间的这个任务流就可以了。

alex   09:49
公司就是这样的，所以我们用表，我今天我说要干的事儿，我的业务全部都分解完了，咱们再给通过钉钉直接推送给相关人员结束了。然后他把他的部分写完之后，继续汇总到我这儿，我就知道哪里出问题。到时候也能给一个公司给他们一个目标。

joyce   10:07
那我们可以可以可以愿意沟的方式。

alex   10:09
所以说你们效率低。

发言人4   10:11
这个效率真的是相当于对。

alex   10:13
因为你现在这个中间流转有失误，有时间就是每个人都在做重复的工作，本质上是是的是的，所以你看我们为啥全点的话。就是这个意思，他都应该在上传，反正就是有点慢。

发言人4   10:27
你这连串。

joyce   10:28
这批也是翻墙在用的，是吧。

alex   10:31
我自己买的，我就自己买的deep sick也是我要用的。

alex   10:34
可是deep sick解决不了我这个报告的问题，我要教他怎么去生成报告。所以说我说正大的供应商那个朋友，他说的既对也不对。也就是说真正的想帮咱去降一点增效，或者形成行业竞争，他一定是一个深度参与的人。

alex   10:53
他不是今天给你，咱就可以开始卖饮料了。他不是这样子的，你像他需要驻场三个月才知道，因为有些需求你都不知道能不能电子化。

alex   11:04
只有我们一块来做的时候，这个东西就电子版马上就能弄。举个例子，他就会进行一个报告哪些部分，然后咱们在语音这里面充足的不光是技术，还有管理，对吧？还有人员配备这时候做加法减法，才会告诉我们一个整套配合计划。

alex   11:21
Deep sick在这，deep sick只是一个工具。

alex   11:23
对，咱们的目的是要解决什么目的。

joyce   11:26
解决什么问题。

alex   11:27
最终创造什么样的事情。

joyce   11:29
对。

alex   11:29
工作应该这样做的。所以如果说供应商的那个朋友，他能这样子去沟通和解决，我觉得就没有问题。他只要价格合适就可以用了。

joyce   11:38
就通过他们也是可以接受的。

alex   11:40
找谁你们找谁可以找？说实话，老师，因为你找韵达公司之后，他如果已经知道你们的习惯和收银员价格合适，就找他呗。可是我是觉得要看，因为学校跟商业机构的区别在于，他没有商业机构这么敏锐，商业肯定是处在第一步的那肯定他就知道什么东西。性价比最高，性能最好。我们跟他们合作是还是有关系的。

joyce   12:04
没有，就是找到最早找到交大几个教授，他们去弄交易中心平台可持续性报告的时候，这些人嵌入进来了，等于原始嵌入没事就不冲突。

alex   12:14
我是觉得这事儿无所谓。

alex   12:15
而且甚至找两三个供应商互相比价，就是核心的目的是我觉得要像我不知道你的职位是啥，就是不重要。不，我的意思是说这个不AI之所以问这句话很重要，在于他想怎样去推断这件事。

alex   12:29
AI本身跟上下的SaaS的不同在于，SARS只是一个工具。

alex   12:33
这一代的AI是直接影响组织架构的。

joyce   12:36
你是这样，我听完你讲。

发言人4   12:38
我觉得我可以把蒋辉你也叫过来吗？

发言人3   12:43
我给你讲一个事儿，他现在是即将MAI化，就是潜在AI化，包括新媒体的负责人领导现在交给他们。

alex   12:52
我问这句话的意思在于对AI的理解，咱可以不跟领导这样汇报，可是你心里有点苦，所以我觉得老朋友对我跟你说实话，就是这件事并不是简简单单的一个工具的结构，而是对公司结构的改变。我不知道这样说的。

发言人4   13:06
我没问题。我现在碰见的人的，现在的问题，包括我们领导。

alex   13:10
所以说你引入A要有动用改变这个权利，要不然这个AI推进不下去。这个人比如说有的人就得卡，你懂我意思吧？

joyce   13:18
你们的部门就会变，我明白，就算不卡，这些人也能留下，也不影响公司的运作。

alex   13:22
做了一些什么检查。

发言人3   13:24
明白你这个我。

alex   13:25
我我知道。

发言人3   13:27
您说行，那我跟主任说一声。

alex   13:37
赶紧写好，就是我我根据我们的优化，不是根据我们的优化。

发言人3   13:44
行，那我我我给他汇报一下。明天您还有王刚。

alex   13:49
还有谁？

发言人3   13:50
这就是对真正的吗？

alex   13:51
OK好，我们这些产品比如说。

发言人3   13:55
智能采购。

alex   13:57
对对，多元数据。好好。

发言人3   13:59
因为咱们的。

alex   14:00
问题还是太笼统了。对，然后是就是OKOK. 好，因为我这个报告是很好好。

发言人3   14:07
我跟他说一下。

alex   14:08
我投18个项目。行，好好，你们因为每个都是可以定制化的。你比如说你是搞教育的，我觉得你是从教育行业的AI项目的最新的市场情况。对，我现在假设你是一个AI与矿山的或者是煤矿行业的软件供应商，那么他的报告就是给你们做的。比如说看这个具体的案例，你们这是我们合作伙伴。

joyce   14:32
对对对，一开始在我们生活专场。

alex   14:35
对对对，就是说我的意思就是我要跟你说清楚这个报告的目的所以他的。

joyce   14:39
这个你把这个点开，然后看这个上面是不是智能控制。

alex   14:43
这个是结构。

alex   14:43
他还没搜到，这是我的意思。

joyce   14:47
这个应用案例不知道是哪个案例，但是这个一泰对。

alex   14:50
一泰是我们的员工买的一个超大的算力。其实咱们花说话的时间，他已经把互联网搜索完了。他刚才那段时间他把互联网搜索完了。是，对，他并不是。

joyce   15:01
在机器那个地方。

alex   15:04
他就可以告诉你怎么部署，点击案例分析，怎么应用，怎么量化。我被投企业，我就想着给他服务。你如果咱们等会儿再聊更简单准确的问题，他可以把控整个行业的，比如说在煤矿和人机效率协同的把名次定越多，他做的东西又定出来了。

joyce   15:23
我觉得我跟人家俩人说完了，我不是把讲会这事儿来跟他说吗？

joyce   15:27
我明天把讲会交给他们，没有没有。

alex   15:29
我不是一个专业的，就是我只是不是朋友一个咨询，我估计也够了。好像当时就可能市场。

joyce   15:34
都我跟你讲事情是这样子的，我们现在碰见了，包括正大跟我们合作的，正大跟我们合作。

joyce   15:41
那个教授他是99 60年代的人，他们跟我们董事长能沟通的原因是什么呢？是因为他们有那种共鸣和共情的感觉，就觉得这些人很厉害。对，但是他真正厉害在哪儿，他们可能还没有真正的了解。

joyce   15:57
但是现在大家都很着急去做这件事情，现在存在着一个很大的问题。我相信就是我们公司的科我们有科技板块，我们科技板块的人也是属于70年代学过计算机的人。明白，现在跟现在的这个人比，现在存在的一个问题，就是你们说的话，领导听不懂。

alex   16:15
其实咱们的工作是把这个东西报告成，他能听懂的语言。

joyce   16:18
对，现在的问题就是你们说的话，就是你跟我说，我都在急于的调动老师说你要不要有就来的路上的人问我这个DBC是做开源的那你跟我们领导说开源。

alex   16:28
他知道什么不懂啥叫DMC, 啥叫开源，他们都懂。对，所以我是我的建议，因为我专门是这个，我不管你们说我原来专门做企业并购的，我的工作就是把先进的生产力变换成老百姓听的故事。所以我的建议说，不要给老板讲技术本身，而是说我们怎么实现这个目的。

alex   16:46
比如说我说完了，比如说我们在整个咱们分两大部分，一个内部制度，比如说公司内部的信息化的AIAI化，具体不用跟他讲什么，对不起我了，我告诉他，我马上效率能提高多少，然后哪一部分的报告是全自动化的。

alex   17:01
比如说我们所有的合同自动打印一个全自动化的假设，看公司需求能不能在人机人力成本上或者在效率上提高。这第一个层面，第二个层面，能不能在对外销售上面，或者说公司某个产品上面更具有能力能有能力下。比如说原来的很多工作AI的少，它最大的诱惑在于它可以把一些公司，原来小型公司做过的事能做。

alex   17:24
比如说像如果觉得像咱们要做一个预测下周的价，这件事儿可能对你的供应商会受到一定的帮助的，甚至能给你提供自身收入的。举个例子，我不知道咱们收入来源，那么原来必须都是可能几千万美金这样的公司能做的一次成本可能三四十万。

alex   17:40
可是如果说我们现在AI做的话，可能一次性的就形成了能达到同样专业的水平。创造价值是被市场认证认可。的。

alex   17:49
我只是举个例子，所以我是想说，从两个层面说，能创造什么价值，上面只要确认了AI怎么去组合它，那是技术部门的事，不用给不用。然后这里面用不用DOC开始用什么哼对吧？拆这个屏幕无所谓，只是个工具，对吧？说白了，那么技术人员只要考虑这个东西能不能交付给公司，实现他的目的就好了，不要乱吹牛的，别部署。

alex   18:11
那死机了，你就我是这样理解的，这个概念咱们讨论清楚没有问题。

joyce   18:17
我跟你们不配的原因是因为我们讨论不了，没有认知，所以知识盲区是根本讨论不了的。就是你能给我讲明白，我就肯定能给我们总经理讲明白。而且这个关键问题是什么？我们总经理，还有他们爱拿事情举例。就比如说我刚才跟你说的，我们一个简单的工作流。

alex   18:32
我听懂了，我就知道怎么去拿技术实现了。

joyce   18:35
对，现在就是现在这些东西都在用人去做，如果把这些东西都能去做，现在就是属于这种煤价的预测，就是作为国企的领导来说，他不会引发舆论。你举个例子，我们把它作为一个咨询包或者一个信息包打包卖，每个月3我们有1万家客户，你想想是一个月3800块钱。

alex   18:55
很多的服务价值。

joyce   18:56
对前提是如果。

发言人3   18:59
不准。

alex   19:00
没什么关系，对，机器是这样子的，他只要部署他自己会操作的。他是你。

发言人3   19:05
我知道你说的是这样，我这样。

alex   19:07
一个态度是吧。

发言人3   19:09
或者你加我微信。

joyce   19:10
我加你微信，你加我微信好不好？我们就是先做一周的信息包。

alex   19:14
或者说先做三个月的免费包。

joyce   19:16
免费包。然后到最后可能以后就取消掉了。所以说所以说。

alex   19:19
他里面服务有很多种。比如说你们的做完了以后，咨询平台的话，能不能分成一个？

joyce   19:25
就是现在问题是这样，全省有三家代工，就是我们是唯一在国务院去直接讲政治，在国务院备案的一个平台。但是赵刚把延长的平台去了，只要做做的是煤及化工类产业，石油、石油化工、衍生类产品的话。

alex   19:39
那么就是在化学制品里面，对。

joyce   19:41
这个是必须消化。对对对，延长做的是这个现在跟我们同，业务有90%重叠的这样一个新的数字云。这个是我就是现在表面这三家是陕西省，说白了就是官方背书的，就我们和延长。然后前面有数字云，现在就是我们的把业务根本没有重叠，90%的一个重叠是这样子。

alex   20:02
好，我我我只是今天，因为今天是随便聊，我也不知道你们的思路。

joyce   20:07
其实这个数字不是你这个是第三个签那个数字。

joyce   20:11
对。

alex   20:12
就是说其实无所谓的，就是我看一下这个，比如说咱们这里面能不能用AI做碳交易的计算。现在碳交易计算不一样，原来买很严很贵的这种sensor就是感应器设备。现在只要拍个照片就。

joyce   20:27
maybe这个碳交易的计算指的是。

alex   20:30
比如说原，因为碳交易是国家和国际的需求。我举个简单例子，像原来的碳交易。他可能比如说你的排二号他排多少，他要买很贵的这个感应器。可是现在不用了，现在用AI拿照片一拍就能算出来了。所以他硬件的成本和管理成本和输出的成本降低了很多。

joyce   20:47
我们现在属于那个我们现在定期会去盘库。

joyce   20:49
那你说的这个应用可以用到我们盘的办公室。

alex   20:51
还是比如说举几个例子，你的库有多少，理论上现在我不确定，我只是讲一下大概率，咱俩沟通那么一拍，我大概就知道你还剩多少吨，不需要很严重的。

joyce   21:02
我们还有我我们还有那个大宗贸易，我们主要是盘的话，比如说是钢，他们老去盘库就是一年要一个季度要去一次盘库。

alex   21:09
一个季度去一次盘库。我跟你说我卖了一个假象，可搞笑了，你都想象不到的。像特别像不能数千字。

joyce   21:15
就是手机一拍。对，转转转转，那是你们的项目吗？对。

alex   21:19
我们我们的我们的一个云上去做了，我们才退的，上个月才退的。

joyce   21:23
都是一直都超我，我看现在的手机什么都能用。

alex   21:26
是的，就是拿照片拍就好了。

joyce   21:27
对，现在属性大家都不用数一排，就直接告诉我多少串。

alex   21:31
是的，这个技术他是这样子的，对错一两个人没影响，可是你们要求更高一点。

joyce   21:35
因为这一吨先转钱。对。

alex   21:37
价格相对价格要高。所以我只是说理论上这个AI的很多项目都是可以直接创造价值的。要么降低成本。原来你这个可能一个人要只能干一天，只能干一个仓。

alex   21:49
举个例子，可能是一个人今天就把桌子藏好了，那么人效率绝对高了。其实为了管理，你就变成了管理30个人，管理这么低，这是整个的地方。那办公设备都采购多少了，到时候这个取决于裁判员，这是另外一个范畴。

alex   22:03
只不过我是想说，现在不要给老板讲个故事，说AI什么时候干，是不是染过，在染过在身上，把整个的公司的目前的业务，我们是一般是两个阶段。第一个阶段，先解决现有业务的成本降本问题。

alex   22:17
比如说数圈圈，比如说沟通，比如说信息电子化这种东西先降成本，让老板之间能感觉到花200块钱赚400万的感觉。在这个中间做的时候，我们就会说，有些业务可能能创造多少价值，也是第一个阶段是降低的，第二个阶段开始增效，不要一次就降低增效一块了，这是打击。我觉得作为朋友我们多说两句。

alex   22:40
所以difficult他部署完了以后，不管是部本地部署还是买云，这是个成本问题。做进来了以后，他他最后会把前面两段都打出来的。可是现阶段就是直播给你。

alex   22:51
比如说咱们刚才会议记录要不要全民都采用这个东西，我们这个技术有的已经做到全品前三了，它是非常专业的。现在金融机构在我们本来做投资的，跟你讨论的时候，我们就是要非常专业的明白99.96他是能理解这个小数点的意思吗？他生成一个报告，好，这个报告做完了以后，然后你就可以记录去做。

alex   23:14
每个人都会把它机构暴露出来之后，这些能不能明白，也能评估所有人的工作量，就是不用考核了，沟通的话也知道他在沟通什么内容，他就是一个反馈了，从会议记录到每天的这个，然后他会怎么做呢？不要deep sick放在网页上，把你们的任务，把你们的工作流拆成一个具体的任务，做成按钮放上去。最后周报你再去做，他就开始去跟我们今天这个一样，他自动就跑了，就不一定跑。

alex   23:50
然后你比如说还有一个公司，有一个报告，有一个人负责，可能是行业报告。刚才有一个人负责下一个报告，这报告里面可能会涉及最近的行业情况。比如说最近的期货价格预测，我们还有有瞎说，就是我知道的你。

joyce   24:06
说的这种情况，我跟我们关关关联的就是长江中下游煤炭，那个价格指数的波动。是的，这个指数是基于我们这么多年的数据累积，还是是有一个算法。

alex   24:17
还有一个算法AI是可以调整算法，每周都在进化的，应该它是个生命体。

发言人4   24:23
你这个说话，我第一反应就是教育部。

joyce   24:25
可以不用药。

alex   24:26
一些人就不一定要有人。就是说机器在现阶段一定是一个很主要的参考来源。可是他只是还不能取代人，就是以后的公司会变成什么样。咱们出一个最大的办法，员工工资，比如实习生、工资，总经理三个总监，下面的员工是6个631。最后就是把这六个人砍掉，剩三合一。

alex   24:48
因为他在这行里面有知识经验，他们判断需要的是决策。看完这以后你就知道是哪些是鬼扯淡，哪些是物有价值的。然后再然后你再一次把你的经验，咱们不是可以说是第一版的吗？你会发现有一些有问题或者没有价值问题。在这个问题上，机器就学会了。

alex   25:05
他其实在付出你们的。如果他复制的是100年经验了，他就变成了一个至少在你们公司一定是最强的那个超级个体。

joyce   25:14
对，那你说这个算力跟成本也有关系，对的。

alex   25:17
就是你们每天在用的东西，就是算力，它就相当于员工。对对对，你要给他吃穿住。对，如果从长期来说，你们公司一定本地化是最便宜的，因为你买就非变了，这一定是最便宜的200万，对于这种公司来说不算大钱，对吧？对，那你像我是用不到，要不然我也给自己买。

joyce   25:36
那一个是本地，就是我听完了以后，再一个是本地部署这是第一第二，就是不就是第二。

alex   25:42
最好是业务。

joyce   25:43
从业务出发，从业务，对，保证业务的前提下，就是我也也我们是可以和正大合作，或者是可以跟别的人牵手。然后进行跟DPC的一个连接。就是我们不能直接CPC是吧？CPC没有意义没有意义。

alex   25:57
对吧？我这个也是接听这个。

joyce   25:59
可是我不知道我是不是你给他是的，指令是你给他。对。

alex   26:02
所以说这怎么判断这么大的能力呢？他能不能把你们的专业知识变成机器语言，这是重要的机器。它只理解这个表述。你看这上面不是有冒号吗？就是因为这个优先级不一样。

joyce   26:16
对对对。

alex   26:17
三个报号是第三级优先。44个井号。对对对，他就是你要理解机器是怎么理解你的自然语言的。所以其实他需要一个人去住场，把你的知识变成一个机器语言，然后他才能去学习它。因为学的东西我们叫做知识的向量化，就是没有把知识向量的机器要理解是向量的点，而不是一个自然语言。所以第一对说复杂了，我经常说大白话，对我们你。

发言人3   26:42
你你知道你们现在一年对正常的话。

joyce   26:47
三五百万，我靠。

alex   26:49
怪不得他们想放弃你这个鸽子啥的。

joyce   26:52
今年打断一下，他们的这个问题很关键。

alex   26:55
正在是这样子的。

joyce   26:56
我以为三五十万，三五十万你讲我们一救他团队就全部来了。

发言人3   27:00
我们救的不是他们。

发言人3   27:01
看来提供的服务这三五百万应该在年初把这事都干完了没有。

joyce   27:08
而且纯服务费还没有，硬件没有。我靠，我们每年的科研投资，原来是700万，现在今年已经600万，500万，今年降到500万了。如果我们的新能源销售公司，也有一群在马的人吗？

joyce   27:20
有一群在马的人，但是达不到现在这个效果一般，然后也实现不了。但是然后这是第一点。然后第二点，他们的东西很好，就是正在在这种的基础上，咱不说小伙伴顶片应该是一年500来万。但是如果小的话，可能一二十万，30万也有。但是这个问题在哪？

joyce   27:36
因为东西全是你设计的，通过我们这个人只连基本运维的能力都没有的情况下。你说这句话你跟他说，他跟我说，我跟刘老师跟他说，那他说啥，他说你换，所以我现在逻辑是。

alex   27:52
所以我听这个价格是属于你们说啥，是有点多了，一个零的概念。因为三五十万，就是软件运维这一年的钱。

joyce   28:01
不是假如说现在，因为我们现在这个内部政治环境也比较复杂，这个不牵扯你们外人的情况下，我们总经理三五十万的主板还是能拍到的。如果像他这种，你能给他实现，跟现在有什么质的区别吗？这个就是问的。对。

alex   28:16
刚才我说的都可以实现。

joyce   28:18
给你举个例子举个例子，你现在你不给钱，你干活那不可能，对吧？你觉得你能用一个什么小的东西，然后他立刻马上感受到变化，我觉得这个是最直观的认知。

alex   28:29
明白是这样子的。AI时代它的挑战在哪？不是说像当年，根据高考成绩，首先这所得你必须要对大家有了解。他如果不学习不了解，说说半天都听不懂。所以你说的东西能存在，可是不是说任何人都适用。我这样说清楚，不？

alex   28:46
我是我就跟你一样，你如果说这个东西采集完了，你会想很多问题，这个语言会不会被人偷，乱七八糟。

joyce   28:55
这种乱七八糟的。说什么？我给你看，我可以给你看一下数据。

alex   28:58
我可以本地化不通。

joyce   28:59
中间那个聊天记录，你稍等一下，我帮你看一下。

alex   29:02
比如说像这种飞机，每个人都需要。

joyce   29:05
对吧？你看一下那个，你看这是我之前问的deep sick, 你从这往下看，然后你看一下我们领导给我的后面两句话就行。往下面看一下。

alex   29:20
我问一下。

alex   29:25
咱叫啥，我给你把你名字写js JOYCE。

joyce   29:33
JOICEJOYCE2号。

alex   29:41
好，这样就能标明谁在说话了。

joyce   29:43
那你看一下我们领导。

alex   29:45
他是用的这个。

joyce   29:47
是因为周大哥我们正开会，我一听到就给我撇嘴了，我说我就没错。

alex   29:52
你这个习惯挺好的，我也是用手机这样弄的。其实我能理解你们的那个忧虑。因为在你们看来，进入这个。

joyce   30:04
项目领导落实下来，没有，他最下面有人老师，你看明白。

alex   30:07
他就是说白了打电话。

joyce   30:09
就可以了，他一个费用，然后还有数据安全性，现在费用唯一性。

alex   30:12
对，明白，开始了。首先我给你回答几个问题，第一个，费用评估不了，因为不知道怎么干活。这是很简单，就跟就跟炒股一样，就是100万对应的每个算阶级的算法是不一样的。对，算法是不一样的。

alex   30:25
所以说取决于你们的需求的梳理完这个工作，外人可以帮你们肯定也是从你们出发的。第一步，比如说咱们要做会议记录，这个问题要提出来的。这个我们不能只说一句话，后面有很详细的解释是怎样的，会议记录是什么样场景下的会议记录是用在什么样的会议记录，是什么样质量的会议记录。

joyce   30:46
那我给举个例子，我被他欺骗，我们原来做的会议记录。

alex   30:48
他能知道是不是就是用这个就好了。

alex   30:50
你要把这个东西准备好。

joyce   30:52
这样我们大量的数据他都有，我就不停的问他。

alex   30:55
不停的问他就完了。不，你要知道你的配合声，要知道，你要比如说把咱们说的所有的记录要生成什么样的一个只有22个小时以上的录音。就是就很具体的这个工作，他不是这个会议记录这一句话，后面有很多的解释要把它整理好。

alex   31:11
那么以此类推，请把这个工作做完了之后，大家可以知道，开发经理他知道开发多少钱，多少时间，至少能预估到这才能回答所谓的唯一性。这个没有任何人保证的，因为你有这个需求，行业也都有这个需求。

alex   31:25
很多人都在做开发，所以这个问题我觉得是个伪命题，而且做别人做事可能不太好，这是很正常的。不过我觉得唯一性和保密性它结合在一起时，不管这程序有多烂多好，它是部署在你原地的数据源和计算的逻辑。包括这个规则其实也是你们的财富，这个本身是在我们本地化的。

joyce   31:43
谁都拿走不了，那就是还是有安全性的对数据的安全性。

alex   31:47
所以我对本地化，当然了，我们找本地化是天然的。因为本地化的东西它是不更换的了。

alex   31:52
天然的主要你解决为什么我要去做本地化脱敏部署？我们跟公安局合作，我这儿有一个三期项目跟公安局的合同，所以他们就要求数据不能访问任何的外网。我大概清楚。

joyce   31:53
对。

joyce   32:05
我们其实他后期也要做一个，他们想做一个煤炭行业自己的这种所谓的AI就是除了DPC可能给我们富有逻辑价值不高的废话以外，他们想从我们的总经理那边跟我说。他想就给我们，就因为我们拥有大量的数据和基础资料，想成为煤炭行业店里面的店就是能够更加的煤炭专业度的深度求助。举个例子，可能预测煤价就是其中的一种功能。

alex   32:32
我实话实跟你说，这个概念没有讲，可是不可实现。

alex   32:36
你们知道太少。

joyce   32:37
但是我们公司认为我们自己的资源已经。

alex   32:41
非常丰富了，了。

joyce   32:43
太少了。只是你们。

alex   32:44
自己认为。

joyce   32:45
我不知道全中国的给我的不够。

alex   32:47
全球的有这样的供应商买他的。

joyce   32:50
专门买买吸血鬼。我的理是。

alex   32:53
买他们的信息源，形成专业的报告。我觉得只不过怎么去形成专业的报告，本身就是你们的价值。

发言人3   33:01
他们能判断对不对？

alex   33:02
到底有水分的时候，对对比如说，甚至有一个专人盯着这个报告的准确率，我们叫误差，叫执行度。就是他信息的信任度是过高的，这个我觉得是没有问题的。可是我换句话说，做这个动作本身要考虑辩证的意义。

alex   33:16
你们能不能卖掉这个？如果没有卖不掉，你做这么大的，就算是对的，就是怎样你们自己弄，花30万没意义，没有对于国企来说，no no事情要维持长，一定要它本身有价值，只是咱说价值长远的问题。

发言人3   33:31
没错，对的，但是你要知道一个事儿，国企很多时候在做某些事情的时候。

alex   33:37
他是他我知道他政策驱动。

发言人3   33:40
我能理解。就是说我现在就是可能我就想做这个事儿。

alex   33:44
我同意。咱们其实这个变相就是咱们是我的一个问题，咱们不能拒绝做出来。说，我刚开始就说这话了，咱们可以做，可是咱朋友我就跟你实话实说，你们一定是最后卖不掉的。因为行业不承认，可是这件事儿想做，有技术可以实现。

joyce   33:59
我跟你讲，我们能卖掉，就是客户之间的相互扶持，5000份卖不了，3000份肯定能卖掉，只要卖出去的产生的价值，领导就能带货的时候，你看看这是我，哪怕是我们的项目。

joyce   34:11
为什么我也不知道，我只要面对问题就行了。

alex   34:14
说白了，其实你们是两个需求。我听下来第一个说是内部治理，让这个公司拥抱。

joyce   34:20
其实说白了，核心就是降本增效。增效是我们当下想要有，而且我们老叫我们互联网平台，互联网企业就我们一点这个气质都没有一点的因为他。

alex   34:31
没有to b服务的能力，他他他他他的他现在国企就不可能有这个姿态。这个是正常的。所以我强烈建议你，就是说我的个人想法，建议说是胡子眉毛一把抓。我们最好就是用你们的资料去跟一个外部的第三方分公司让他来干活。

alex   34:48
因为他是商业化的，他的服务的性价比会非常高。然后你们自用也好，卖给别人也好，就是不要用国企的方式去再孵化一个国企组织单位。我这样说说明白。

joyce   34:59
那这个会议记录之后。

发言人3   35:01
你是你给我看的。

joyce   35:02
还是肯定我看了吗？对，我看了以后我在想，因为小哥叫我明天早上给大家培训这个AI就是整个觉得至少他见过我们的科技部，也把你至少我跟他聊的时候，他觉得他能感受到AI是有用的。就别人跟他说什么有用，他就不知道，他不知道，我只是简单的用那个DC14层的脚本给他生成了一个视频，他觉得我会不会？

joyce   35:25
你懂了。

alex   35:26
这个我们都明白，可是市场上需要维护我们AI它只要求的是咱们这个维度的10倍到20倍的。

joyce   35:32
我觉得上百倍都有了。我只是问你个问题，你知道吗？没有没有问题。

alex   35:36
我觉得你们一定要拥抱，因为这个东西的确它是非常有价值的，而且你现在不上的话，你们刚收到你们的数据，说句不好听的话，咱自己，我说点不说那么好，真话，真话数据是有价值的。因为通过AI问完数据了以后，这个AI他自己会学会或者数据垃圾，你有用吗？

alex   35:56
是让这个AI懂这个数据的价值，你先去问一下客户，没事。所以说你们抓这个数据本身没有多大用，而且这个数据是没有被处理的。处理它的成本很高。所以你们一开始拥抱的时候，就连这个原始数据怎么处理，向量化的不同。现在你们的东西就是跟你这样说你们是有一堆金山银山，还是堆到了仓库里面。现在想翻那个椅子，你找不到，你帖也找不到。

alex   36:22
因为你现在开始就没有给他打标签，我说实话那个数据我也不要，因为我要数据，这个数据我们要解答的。一年时间我还不重新采集。你明白我说的我倒是明白。

joyce   36:33
你的意思了。

alex   36:34
所以说这个数据就是咱从面上光着，从理论上来说，你们越早拥抱AI越早明白数据应该怎么官方的官专业化的去处理它，储存它。

alex   36:45
就算以后数据线真的拿出来以后，也是你的证据，或者是这个采购的一种，也是有好处的，这是第一个。第二个来说，从现在的市场大环境来说，大家说起来怎么做，这个AI的确能直接去解决。你看我这个公司，老老是说老说我不好评提高公司。

发言人3   37:00
因为传统政策也提高公司，但是我们高铁公司。

alex   37:04
我说的挺好的。像这种工作原来我都是要密封的，不需要他比你秘书工程24小时成本还低。我一个月付500块钱就付了。

joyce   37:15
所以就说还安全不安全。

alex   37:17
没有吸引我的问题，我还担心他做的不好。这个做完了之后十分钟就出问题了，速度质量工程就是碾压人们。也就是说AI在替代什么样的工作，现阶段替代这种重复性的脑脑力劳动者做个报表做个报告，只要你敢确定规矩，就只要敢确定规则的时候，就是知识的东西替代了分分钟的事儿，绝对能替代我们技术。主要考虑是多少钱，多长时间去替代到什么样质量。

发言人3   37:46
对于他们来说，降本增效降本，在他们那些不存在，他们也不会裁员的。

发言人3   37:55
你明白吗？明白，这是国企一个特性。其实它降本不。

joyce   37:58
它不降本就不增效。因为它的人力成本上就没变化。

alex   38:02
没事儿，你继续说，我明白你的意思。

发言人3   38:03
他这个是我我我我个人认为他应该增效很简单，你这是一个商业的一个逻辑。国企不是商业。

alex   38:13
我明白，我跟我也谈下来挺多的。

发言人3   38:15
对吧？他没有那个事儿。

alex   38:16
其实他的不是用完了。

发言人3   38:19
没有，你们看一下他的增效，我反正自己去看一下。

alex   38:23
那行。

发言人3   38:24
他一增效。第二种其实。

alex   38:26
就是我听到了，他说这件事还要做，可是我是觉得只帮忙做，因为我做了一件事儿要做的就是我不是你方，是不是我做这件事情，他必须要上架去，不然我不会投入资源做的。

alex   38:39
因为对于我来说，他这一单是满足不了我的成本。老婆，你能听懂我意思吗？比如说咱俩合作的作业，我做这个事儿，的初衷是服务了你，我最终还服务行业。所以我变成商业化。我不知道这样说。

发言人3   38:52
我明白。

alex   38:53
如果说他需要这个顾问咨询，他说需要我们帮忙给一下介绍关系。

发言人3   38:57
或者我帮忙。可是比如说这个就比如说跟他们说，对，咱就比如说人这么大的框架，啥意思？你知道吧？正大城市目前以现阶段的情况下就是抛开了，比如说里面有个三五十万，这才正常。

alex   39:12
有可能差不多。

alex   39:14
如果说说实话这三个部分，就像这个项目做成这样的。大家做会议记录，我因为我的项目我没有了，我已经说过了。我说白了对于我来说，我可以改造一下，两周就能上线。是我做的，可是我之前他那个预测行业的，通过大量数据形成专业报告。

发言人3   39:30
那等于是三五。

joyce   39:31
十万的事儿。

alex   39:32
那时候是各种价值观，他就算亏本让我做，我也做这两件事儿。你未来的价格更高，年收。

joyce   39:42
忙碌的一天。

发言人3   39:44
明白，这种小朋友无所谓。

alex   39:46
我哪怕我们做我介绍朋友的时候。

joyce   39:48
你们把头交代就行了。

发言人3   39:50
我明白。

alex   39:50
政府就是对我来讲，就是我作业的话。

发言人3   39:57
我就发现你这个人脑子也有麻烦。***上厕所，你反手我俩他妈还是能冲进去，还是怎么着？

joyce   40:03
没有射手太奇怪，你知道吗？我觉得你看你我看现在所有的人都不说真的是哇哇太夸张了。

发言人3   40:10
不是，我刚才说的这个一百多块钱给他讲一下，咱自己的。我是说比如说现在我估计这也是蒋总关心的。我刚才说你现阶段的这个情况来说，这个大家应该是好的。我感觉比如说现在有三五十万做不做。

joyce   40:32
你知道我在讲什么？

发言人3   40:34
不是我问他们。

joyce   40:35
你做不做。

alex   40:36
没有你在笑。

发言人3   40:37
我刚才听到我给你介绍的那个这三五十万是取决于要干嘛做什么。

joyce   40:42
其实说白了你只要能拿出来，现在我们现在有两个点是我们董事长，他认为这是他这辈子的骄傲的两个。

joyce   40:50
如果你能用低成本把这两个点给它迅速的整合起来打败，那就是把广告商给删了。完完了。而且这个需要咱们看一个点，就是我们交易平台，就我刚刚说的，他这些宝贵的没有用的数据，以及下一步煤炭的预测，再加上我们的一个长江中下游的一个煤炭的发布指数。这是他认为这辈子的一个政绩。

joyce   41:10
还有一个就是我们现在在用的原因是因为我们有很多大宗贸易出现了烂账坏账，然后上下游不一样，这个就是货来了，钱，就是钱付了，货没了这种东西你知道吧？

alex   41:24
本质上还是造成是钱，没钱还是时间差，本质造成了。

joyce   41:28
这就是一个风险。贸易业务前期没有人判断我们现在所谓上的需要一个风控部的AI风控部。对，这是我们领导现在特别他现在用的是中心的一个系统。明白，我中间我刚才。

发言人3   41:41
因为你好，不要说没关系，好像三五十万。

joyce   41:47
不好意思，没有没有。

发言人3   41:50
对，因为他不想做就是不错。

joyce   41:55
因为它是市场的行业唯一，行业唯一。

发言人3   41:59
就是拿AI来预测，就是这个价格。

joyce   42:03
行业唯一的就是是这样子的。我咱自己我就说我直接说。

alex   42:08
像这个项目你想部署在公司，因为我投了18个项目，我跟你说我跟你说一下，我的本质不一样，我是个投资公司，我投资了很多项目，我帮这些项目要商业化。

alex   42:18
比如像刚才这个公司，我有一个美国做全球做的前十的那他我把它改造成应用到的技术，说白了5万63000大家说了算，因为它已经现存了改造项目非常专业的东西，因为公司服务比咱的要求要高多。我们说这句话他就能交付，对吧？这种活儿实话实说，咱说算了吧，无所谓不干了，可是这种活儿我就说对于我来说，我有的能干，我不会特意去开发的，因为我是投资公司，我不是技术的SARS公司。

alex   42:46
如果说剩下有一些活，比如说我认为它肯定有价值的，它是会形成行业影响力的。这种花就每天价格不一样。对对对，可是我就说白了，第一期我不赚这个坑，因为我认为这是影响力的问题，我做投资就要投影响力这种，而且这种公司一定会存在的。

alex   43:03
我不会说自己去做，我会同一个团队的，请一个团队，至少咱这个项目，他这个公司他这个团队非常的强。

alex   43:11
比如说至少是美国前十的，因为做AI的，模式是小康的东西，都不是MIT毕业的，就是清华北大在那里面咱说实话，他打不能打就是最聪明玩游戏的。所以说我请一个这样非常专业的团队，以商业化的姿态去跟他们合作，成为咱们的一个天使的供应商。把这个问题解决了，这个钱其实沟通运营成本就可以了。这个项目也会投到这儿去的。

alex   43:33
可是我们要求这里面有知识产权，这对于这个公司来说，是这个公司的价值不是那个知识产权。

joyce   43:40
我们那肯定急，我跟您那边合作。

alex   43:42
因为数据放在那儿之前隔到明天就这个因素失效了。所以我拿自己的话，怎么翻译成领导爱听的话呢？就是另外一件事儿，我就跟你交个底儿，我这刷课也是这样，我不愿意绕弯子。

alex   43:55
如果说像什么供应链风控金融中心一个报告过来，我通过你都跟我沟通，你跟我名字我都知道这公司历史的数据风险合同直接给他打分，甚至我们成为第三方公司评判整个产业链里面每一个个人的风险水平，它都是非常有价值。它是每一年特别影响整个行业的。因为你是行业规则是正常的，它不是生意的。

joyce   44:19
这个就是我们领导想做的。

alex   44:20
对，是没有问题。

alex   44:21
和首先不断的任何一个国际公司，不可能自发的或者组织关系的决定了。他们有这样的人才和这样的创新，对我没有别的不否定的意思。

joyce   44:30
你就否定，我觉得你就知道我们自己的话，我只说实话。对。

alex   44:34
所以他一定想要真的想回到这个事儿，本质上真的想做这件事儿，做成怎样，咱们就讨论这个方向开始做。那一定是我建议用我这种方式进行讨论。我应该是上周见了安科的老板，安科投了5000万给一个安科是啥？那是空间线的关系，一年卖什么？

joyce   44:52
卖个充电线，充电线，对他的员工。

alex   44:54
最低工资一年180。

joyce   44:56
就是那个快递，他就收件安全。对，安全的安全。好好好。

alex   45:00
就这个公司的投资总裁是他们投了5000万，专门去体制外孵化一个公司，把自己AI化。

joyce   45:06
你想到他们要搞那么复杂吗？就是现在所有的公司在拥抱AI那就是我给我自己打血的意思，是这个意思吗？

alex   45:15
他自己要养一个养子，再把养子过继回来。

joyce   45:18
把过去的替代明白了。但是不是在做这件事情不是那么好替代吗？我觉得。

alex   45:24
你不替代。

joyce   45:25
IT它。

alex   45:26
不存在。

发言人3   45:27
就是国企，它还能再扛上几年，扛上个十年、20年。对。

alex   45:32
你去看一下咱们的闪现和各个的融资平台的结果。大家都知道他扛不扛有啥意义。

joyce   45:38
就他的设计，如果我们继续合作，我们现在去年8月份和10月份的时候，他们首先放了一个亿，一千多。你们给他们给给他们，就是他们给钱的是另外一个范畴的事儿。就是咱咱我就说是因为咱赚的是商家的钱，我们又不是政府单位。

alex   45:55
对吧？

alex   45:55
我们一定考虑，只考虑商业的满足不了我们商业素质，我们就可以。

joyce   45:59
选择别人，对吧？我突然想到我现在自己的小生意也可以借助你，这我们公司没有，我都可以用，我感觉我一个人能不能翻几百倍，我觉得是受不住这样的，我投诉不了。而且包括我们在商业上的打法，一些卖法来说，你们应该预算应该。

alex   46:14
我觉得是就是我不是现阶段我一定常说的，就是成为一个组织里面的超级个体。

alex   46:21
就是你们还是三个人工作再多一个我们的比如说风控部门多一个AI投入的风控管市场部门，做一个AI超级市场部门，然后用你们的知识和经验，再结合市场上的优秀的方法，形成一个超级个体，直接嫁接在现在的组织关系以后。

alex   46:38
慢慢的只有嫁接两个目的，一在这中间要验证这个AI的个体，这些人就是幼年期要让他更准确，有没有不同的观点让他调整一下。对吧他在工作中我才能知道，最终你们的组织形态是怎样的。很可能这四个部门都不见了，四个A和1，最初到下周，第二个三个月的时候，我们才能评估这事儿能不能和他中间减少多少环节。

alex   47:03
就是现阶段按照人类的工作组织完成。

joyce   47:08
你们是我今天早上上班的时候，就是我那个车撞了，我经常听到是广播，他说咱们12345市民热线接入DPC和那他们也肯定是通过三方接的，还是通过DPC本身接的，他们其实操作很简单，因为国家不是大行。

joyce   47:24
然后特别简单，就是呃全部都是本地化的，他们现在肯定不是全部的本地化，他们做了几1两三个月的内测，然后完了现在已经开始了。然后这个工作效率提高了47%，这是肯定的。我们知道全国有几百个人，就是没问题，他说的是我们用户的模型。

alex   47:41
比如说像咱这个网页，咱工作页这多了个叉叉，多了一个这个按钮，点了个DBC分析，他就把这个那就完了完了这事儿。

joyce   47:49
我们现在说白了我只用用这种基本功能。

发言人4   47:52
没有你说我跟你说的是真实。

joyce   47:55
的商业需求，你说的那个就是完成目标。

joyce   47:58
咱俩这个不冲突。

发言人4   47:59
就是做成商业目标。

joyce   48:01
那个目就是插放个插件进去。

alex   48:03
那件事是一个中间状态。我刚刚不是说了，把它放一个超级个子进来吗？比如说每个预算的朋友这儿会做一个预算，预算预算对不对？其实就是个超级个体，在帮你预算。

joyce   48:15
对。

发言人4   48:15
然后再跟你实际的生成的版本。

joyce   48:17
再对比一下，差个10%，15、20。

alex   48:19
你再修改回去，不是机器测就等于0。

joyce   48:22
对，就举个例子，我把这个预算今年举个例子。

发言人4   48:25
比如说我预测就是90万，然后我能不能改到19万，他就理解中间差的是71万，差在哪儿了。对，他尝试去理解是吧？

alex   48:33
对啊。

发言人4   48:35
对，然后比如说我再给他问一些文件，他读完这些文件，他是不是就能理解为什么会降这么多了。

alex   48:41
包括我们还不能说今天为了明天就到他这个时间过来。

发言人4   48:45
我知道，所以他就是这个算力。

joyce   48:46
刚才我们顺利就干这个事儿了。我知道算力指的是20还是50，还是这是折是算力吗？对，就是算力。你比如说你这一天没到，可能是一个一千页的单，他就算的是很贵。

发言人4   48:55
对的，读完这篇文章可能要记得回来。

发言人4   48:58
如果买蚊帐的话，你一下丢20块钱，啥没干，2000块钱算力费用垫出去了。对你一个人是这个钱，十个人是2万。

joyce   49:05
那算起来就不划算了。对。

发言人4   49:07
那你就放在计算机平台上。

joyce   49:08
我知道。

发言人4   49:09
我这边有个水。

alex   49:12
可是咱今天解决的是excel, 它店运行变成了一个excel表格，要对公司有产生实际的商业价值。多和少。我我我这样理解，我国企是不太在乎商业价值是不能没有的，它只是多和少的问题。我觉得它哪怕是亏本。

发言人4   49:27
对吧？我跟你讲，因为我跟我们总经理聊完了以后。

joyce   49:31
我给你做做。

发言人4   49:32
我这样我今天做了一篇文章，就是我跟我们总经理聊完了以后，他是一个这样的一个情况。因为是刚才跟你说的三家平台，谁家现在先用这谁家先占上制高点，名义的制高点，名义的制高点没有抵抗力。对，错没错。

joyce   49:46
但是就是我先把这个事情。

alex   49:49
这个工作这样做。第一步先学别人，把AI化这件事的部门告知做完。比如说AIE部署一上线。

joyce   49:55
那就是通过我刚才说那个新媒体抖音板块，就这个板块我们就跟网上告知了。

发言人4   50:01
不是，不是，他是把deep sick接入到你们的工作中，把那个超级按钮就放进去了。

joyce   50:06
我懂你的，然后这个时候你在广而告之。

发言人4   50:09
通过抖音的方式进行，在公告诉别人，像别人一样说，我们公司也并不是一个话题。其实说白了我们没有实际的价值。对，然后就是一阶段。然后二阶段咱们开始合作了。

发言人4   50:21
举个例子这个指的是一个代代指的第三方开始合作了以后，我们肯定天天在一块沟通的。这个时候产品经理就会告诉你们，你们缺什么产品政府才开始研发。咱们在评估这个多少钱要不要做。

alex   50:34
因为什么事儿。

发言人4   50:35
都有优先级的，它并不是什么都要用好的。对，就说白了AI一定做啥事儿呢？就是当我们这些价值最大、成本最高、最难操作的事儿，对于公司来说，没本事也是俄罗斯，就是另外一种形式。然后你们比如说在风控里面，我们最优先的那别的事儿就先干，把风控先做完。

alex   50:53
那做做隔三个月以后，这边也做个风暴一样。

joyce   50:56
明白了。

alex   50:57
就是说他是全新，他是这样的，24小时不停的，他不休息的。

alex   51:01
他比如说每一周都自动生成一个月报告，月报告，然后这个报告还会衍生很多小报告。比如我刚刚说的报告做完的时候，能给每一个下周升级评级。那PC里面说明还可以形成定价差异化评级。好的，我们讲的第一点，你们再通过这种方式控制整个这是规则。

发言人3   51:21
然后这个阶段你发现的公司的性质各方面，你也就稍微知道了。你觉得目前你现有的某一个产品能直接嵌入。

joyce   51:35
直接嵌入就可以了。

alex   51:36
没问题。第一个培训，那天培训我们现在做的很好的，应该国内前三了。比如说公司新员工进来了，价值观就是流程怎么走，我们怎么走。比如说你们合同应该怎么写，全部都是AI来培训的，他是个考官。

joyce   51:52
我觉得是在培训，我不知道他们咋培训。我们现在传统意义上培训也是做会议室。

发言人4   51:58
说假话对话，他们每一个都是专属的专属助手。

joyce   52:02
举个例子，我现在小白，我现在要做结算。

发言人4   52:05
我从后勤网调过来的界面。

joyce   52:07
我结算。对，我现在对这个票我都不懂的情况下，假如说你给了我一个电脑，把我的工号输进去，它识别到我是第一次用这个的情况下，它会给我指令吗？

发言人4   52:17
它就会告诉你在哪个地方要写。

alex   52:18
哪个地方不要写写的。

joyce   52:20
我为什么会问这个问题？就是我有个朋友真的就被后勤网调到了结算岗。对对对。

发言人4   52:25
然后他什么都不会。

joyce   52:26
然后每天光租金。

发言人4   52:27
我们说的是，我就我现在被投资的，钱全是美国公司的共有。

alex   52:30
比如说销售部门，比如电话AI没有市场部门，现在去圈AI化，他们知道客户的背景信息，然后生成报告，自动回话，你都能听出来语音了，你都听出来。

alex   52:40
当然说中国就是自是人类还是自己的。对，然后这里面会形成很多的报道。比如说谁给我们打电话。

joyce   52:48
谁给我打电他说的是，对。

alex   52:50
就是高频词。对，他不光是解决的是面上的第一，面对的时候他会生成一个报告的。

发言人4   52:54
会帮助公司运营，就是AI所做的所有事情都是为了公司的战斗力更好的决策。

发言人4   52:59
比如说会发现，原来很多人的关注某个品类，或者在担心哪个问题，你们可以提前调整，而不是真正发生了。所以它是一个可预测的一个风险管理。这个业务又分为价值观当然这是降本。

joyce   53:12
对对对，就是少了那一圈。

发言人4   53:14
就是换的人，不光是少一个，他少一个电话是反馈不了的话，然后我们还有我们小组开会，内部很多人都知道。对，所以说这个部门的组织架构会变，它变成一个风险预警功能。他会告诉老板，他会不会得到报告，并不是说打了多少次电话，而是说所有人在关心这个账号。

alex   53:30
665没得停止。我们老板是要再反馈给市场部。

发言人4   53:34
先评估一下，可能要不要提前出。我说提前采购他会变成一个决策信息来源的决策。我觉得我认可他的价值，我们做AI需求，培训的也会有这样，也是类似的。

alex   53:46
我们培训完30人，然后就会发现这30个人，他是你要知道AI他是大共有的共享的。

joyce   53:52
培养了三十多个风险。

alex   53:54
这30个可能语文不好或者数学不好，它会形成二次培训的概念，他会再强化你自己的数据。因为他们在操AI自己沟通。

发言人3   54:01
他知道这个过程。

alex   54:03
每个CI背后是它是迭代的逻辑。它不是说今天跟SaaS一样，咱俩今天聊完就聊完了，就永远在进化。

alex   54:09
他只要跟你一句话，他就发现你还有问题，哪里有价钱，它会根据你的弱点不停的调整。理论上它是一个超级导师，这是两个功能。第三个叫会议功能，还有一个比如说我们做销售，我们这投这个销售特别厉害，他是现在美国产品还没回国。我给你讲一下他是怎么弄的？

alex   54:28
把公司所有的资料和客户放到公司库，他这个超级大脑意思就是公司的大脑。销售部门他就你把你明天要见谁，给他，清单给他之后，明天要见老罗，把他的全部都找到了。

alex   54:41
唯一的那个编辑室能给到作者描述他的老师电视台了，他就知道这个名字跟对应的这个身份确权。

alex   54:48
吃完之后，今天晚上跑完之后，明天告诉你，老吴现在喜欢狗，他的狗受伤了，你明天见他最好带上一个狗的医疗费，他会告诉你AI会告诉你怎么去跟这个人打开话题。他的销售能力是非常强的，因为他不需要你给他信息。

alex   55:05
他只要知道这个人，他会通过微信link in。

alex   55:08
但是外部很成熟。对对对，他知道你在跟谁联络，他知道你想干啥。

joyce   55:13
就是你微信的高频人才可以对。

发言人3   55:16
不接受。所以就是当时这个淘宝出，不是什么抖音出的这个元宝，满血，我为什么。

joyce   55:24
不敢下场。

alex   55:25
啥时候买车？是我知道不？

发言人3   55:27
是不是腾讯自己的公司。

alex   55:29
他自己部署的。

发言人3   55:29
主体。为什么不下发呢？那他很简单，他把你的微信上的。

alex   55:36
你要不然为什么问我，我说你们担心没有，他有没有数据，没有任何用。他是在用这种反馈不停的优化他的AI我知道，你的数据他没有任何价值。不是。

发言人3   55:47
那我问你一个问题，那他怎么知道你的头发受伤。

alex   55:51
因为现在技术都知道了，我现在电脑。

joyce   55:53
对他还是就是他人隐私。我的意思就是说。

发言人3   55:56
他把你的隐私给骗了。

发言人4   55:58
看完以后，他们不在乎你的隐私，他的目的是他在算一个阿强和你的目的性，不是他是这样的，他你说他这样的人元宝是怎么玩，你说你根本不用担心输，你就输在这一他在训练这个AI怎么说。

发言人4   56:11
比如他这次跟你说，他发现狗是你最在意的，可是机器反馈发现你两个月要搞，他马上就知道了。你表现出来的你和狗的关系没有那么亲密，他会调整你在你的所知的数据表现，就是他。

发言人3   56:25
根据不同的不同，长时间段出现的问题话题。然后他不同的再再去迭代。对，我的意思是什么呢？他知道这个事儿特别。

发言人4   56:35
可怕的是可以通过的话。

发言人3   56:37
那是你有啥意义？

发言人4   56:38
就是在AI时代就跟那个啥一样。我们现在我跟你说，旅游，那上面看你，我知道你在哪，因为你的GPS会告诉我，你如果不告诉我，我还有第二个参考测量。我终于知道你在哪儿，就是你想规避这件事是不可能的。

发言人3   56:53
逃不开的。除非你把这个猜出来了吗？你有没有没有。

alex   56:55
我通过物联网的状态呢？说白了就是我的意思就是不用担心这个隐私。你只要说白了，只要不犯法，不担心这个，你还知道这个数据。对。

joyce   57:08
我讲这么多年来我已经喝酒了，我现在我我现在就想说是你明天有时间没？

发言人3   57:14
你还周三出差。

alex   57:15
周三周五明天早上课。你看这明天给我打电话，明天我周三走，所以不是你现在你的。

joyce   57:22
我想让他知道咱们公司。

alex   57:25
我去新天地，我有个服务商，就是不是，我的意思。

joyce   57:29
是说不是他找我，就是已经甩开了公司那条路，他觉得我这个人虽然说是有效率的。所以是我现在是党群部门的，你明白吗？他就私底下联系的我，然后就现在等于把这事给我，让我往前跟。

发言人4   57:42
我觉得我抢了一个建议，就说是就是你现在不管找谁，现在都没法实质推进。我今天把今天讲的话再来一遍。

joyce   57:51
价值没有任何价值。是的，我是这个意思。

alex   57:54
我做事是以目的为导向的，就是我可以去讲一遍，没有问题。可是讲了一遍他是什么问题呢？因为他自己不去学习，因为我刚才跟你说了，AI时代一定是双向奔赴的，跟老婆一样，我也会丢一些资料。你爱看不看，可是不是我跟你讲，你说讲不通，不是你实话实说。

发言人3   58:11
他我个人认为，他听得懂，听不懂不重要很重要。

joyce   58:15
他要能看出来，你跟郑大的区别。

发言人4   58:17
这个很重要，他能听懂。

joyce   58:20
你就能让你爸跟他说。

发言人4   58:22
跟你跟他傻子不是。哎呦，我从概念上来说，你们俩我我说的听不懂是听不懂，还是说在石膏造内部会卡住，我见的太多了，就是今天他聊完方案模板出来了，改造方案出来，他评估不了可行性和预算，他一定评估不了。

joyce   58:38
我明白了，人家的核心就是你拍不了板，我就不跟你说了，我不跟你说。

发言人4   58:42
前面说你要干嘛，不是不是我可以沟通到你商务方向，可是到你就跟我今天咱俩今天聊完了，我说这个系统。我说20万你能评判吗？你评判不了。

joyce   58:52
我评判不了。对。

alex   58:53
而且他们不敢判这个榜。

joyce   58:55
不是说咱俩的关系问题。我明白。

发言人4   58:57
假如说你知道了以后才知道，我这个东西在这个赛道里面。

joyce   59:01
对对对，就比如说我就跟你说，如果是我自己的话，我想到我自己的事情了，我说我可以跟你合作对吧？

发言人4   59:06
对。

joyce   59:07
那我自己的事情10万20万之内我自己就说了算了。

发言人3   59:10
跟他讲讲清楚。我不仅仅是给他讲讲。

发言人4   59:13
很难讲清楚，很难讲，不是他的问题，是听的那个人的问题。对。

joyce   59:16
不是也有我的问题，也有我的问题，他是一篇简单的听完我讲完对不对？他就真的是不是亲眼看到如今这个被检验错了东西后，他觉得我懂了。

发言人4   59:28
你为什么不同意了，你知不知道，你说你更懂爱，我也可以支持你我不喜欢就是显得我很懂我。对于我们来工作来说，就是真的要创造商家。

alex   59:38
我觉得是有有代表的。

joyce   59:40
我们明年其实我主要讲的是那个呃就是抖音。但是咱把这个生成以后，我会抛出来几个问题，我说因为我的学太强了，我只能用这几天就是学习出来，相对专业的话语告诉他们我们需要什么，我们要什么，我们有什么，我们能成。为什么我抛出来就是这个结果。

发言人4   59:57
要讲技术本身，技术讲效果，要讲技术。对所以我觉得我讲只能讲技术。比如说刚才咱讲那个效果，你说你能不能做一个超级风控没有问题。

joyce   01:00:05
现在我们最主要。

发言人4   01:00:07
的方案对没有？可是这种项目，我跟你实话实说，光纯软件的部分就是200万到300万，3到6个月的开发。

joyce   01:00:14
你知道我们现在已经给中大给了多少钱了。

发言人4   01:00:17
正好他那500万就成超出500万的话，那就是做差不多了。我说实话。

alex   01:00:22
如果是，当然这是另外一件事儿。500万实际上可能就50万的宝马，我懂了就是到这个到时候开发的另外一件事只不过我想说取决于你们真的有多真想做这件事，这个很重要。

joyce   01:00:35
但是你知道吗？就国企一把，咱不是说投资失败了，怎么做？对，165正好要回来，那就上千万左右。

alex   01:00:43
是的，是的，就是这个风险覆盖者，等一等就是回来。

joyce   01:00:47
对啊对，对。

alex   01:00:48
所以说这个风控系统它是比如甚至信息互动系统加，比如说在它一定是沟通的这个合同出现问题，但是它风控并不是只是说你比如合同履约这么一个问题。它是一整套的，就是说跟对方的执行的逻辑应该是最佳方案。

alex   01:01:02
所以我想说的是，首先不要把AI神话AI他是是一个超级的聪明的人，可是他购买的，所以他一定是跟一个行业里面的大佬，他跟AI结合。所以你们要想的是，我说的朋友直接说话，就是一定要找到一个对这个行业特别懂的这个人跟他职位没关系。找到一个能把他AI实现的这个任务。

alex   01:01:23
他配合下来就是个超级分工。

joyce   01:01:25
对，是这样的，不是，前提是他把工作流说清。

发言人4   01:01:27
那这个人一定要说清楚，因为他对这个工作这么懂，他一定能。

joyce   01:01:31
说你知道那个。

发言人4   01:01:32
你你知道他11个人理论上。

joyce   01:01:34
你知道我们公司就跟中大就是中大的人对接。到现在我们到现在可能我说你不相信，我不知道你们有没有什么超级能力，我们财务的账永远都是公共账，对不上我们用。

发言人4   01:01:47
的金蝶是用的啥。

joyce   01:01:49
金蝶应该没有那么老，就是中间的一个什么系统。到现在，截止目前，所有都在对账，一直在对账，一直在补数据。而且这个数据补进去，三家给的数据，同一个业务，三家给的数据不一样。

发言人4   01:02:02
其实当天如果有一个咱们讲第一个现象，有一个什么叫做超级智能体，第四个只是超级无敌。

发言人4   01:02:07
但其中的工具，一个工具就是超级能力。比如说你们投数据进来，瞬间就开始抓这个出现问题他就直接标红，哪个问题反馈给你们，让人家去确认。

alex   01:02:18
人家如果确认了，他继续审核。

发言人4   01:02:20
他就是他在工作中，就是我现在跟他说的很清楚，因为我不知道咱们工作流。对，可是我就说在你们最关心的问题上，机器一定能帮上非常大的。

alex   01:02:30
关键是你们想要做到什么程度，就是因为说实话就是说像咱这个东西它只是降本，而是在具体里面没法产生很具体的价值。

alex   01:02:39
但是我觉得很好用，不是，是产生了20二三十万的市场的定义。

发言人4   01:02:42
对吧？

alex   01:02:42
这事儿好做，咱们得用小金额来做。我这种项目咋做呢？就是做完了以后，先跟不管跟谁家合作。通过这种项目，说白了能判断这个人的小合作风险低。那判断他的技术实力和这个部署能力，对对，所以这时候再说后面要不要做一样，而且我觉得认识彼此是很重要的。我们也想知道对方的工作成本有多高，因为我们的项目是很多的。

alex   01:03:04
我不想说把时间花在一个可能需要六个月，12个月现在项目和产品的梳理出来的事儿，我们两个也得梳理出来。

joyce   01:03:11
那我们公司可能就是你说12月的时候也不知道这个重量为什么拿捏我们的原因。

joyce   01:03:17
是的，这个有很多原因，有很多原因。咱俩现在是不是他能不能是不是就核心的这个几个问题看看就知道了，一看就知道了。行，然后这还是盖板。

发言人4   01:03:26
我还没选择用我那个被投企业，那不用要钱，那个要钱。

joyce   01:03:29
那不要钱了，然后我们把它，然后我就准备今天用它做出来的KPKPE联合。是说我PPT的最后几页就完了。

发言人4   01:03:37
发现我只是简单。

joyce   01:03:38
的反问我们领导几个，你这个根本。

发言人4   01:03:41
就讲不过去，就讲不懂事了，不要给他讲技术本身。
